+++
title = "इन्दरिलो नेमॆन्दुँ बोलुदुमु यिन्दरिँ बोलिन जीवुलमे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "गुज्जरि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=00650&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
गुज्जरि  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 134-2  
सम्पुटमु- 2-138
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इन्दरिलो नेमॆन्दुँ बोलुदुमु यिन्दरिँ बोलिन जीवुलमे    
कन्दुव वीरलँ दलँचि चित्तमिदि कलँगॆडि दैवम कावँगदे    
॥पल्लवि॥    
यॆन्दरॊको जरादुःखमु लेचि यनुभविञ्चेटिवारु    
यॆन्दरॊको दरिद्रदुःखमु लॆँसगि यलमटिञ्चेटिवारु    
यॆन्दरॊको बन्धनताडनहीनदॆसल नुण्डॆडिवारु    
यॆन्दरॊको दासदास्यविधि नॆडयराक चॆऱलयिनवारु    
॥इन्द॥    
यॆन्दरॊको मरणदॆसलचे निल संयोगवियोगदुःखितुलु    
यॆन्दरॊको जन्मरोगमुल नॆक्कुव भयमन्देटिवारु    
यॆन्दरॊको राजुल चोरुल हिंसलकु लोन यिनवारु    
यॆन्दरॊको पॊडमिन जीवुल कॆक्कड नॆक्कड नेपाटो    
॥इन्द॥    
यॆन्दरॊको यीदुःखनिवृत्तिकि यॆडसि मिम्मुँ गॊलिचिनवारु    
यॆन्दरॊको सम्पदलकु लोनै येतायातनँ बडुवारु    
यॆन्दरॊको श्रीवेङ्कटेश यिपु डॆक्कुव नीशरणमु चॊच्चि    
यिन्दुनु नन्दुनु सुखुलै लोकुल निन्दरिँ जूचुचु नव्वॆडिवारु    
॥इन्द॥
</details>
